Ma tahan vereproovi,
veregaase ja glükoosi.
20 sekundit ühest minutist.
Ma pean vahetama.
Matt, elustama.
- Ma hoian tavaliselt kotti. - Kohe!
Ma võtan koti.
- Jälgi toru. Alusta, Matt.
Üks lahedamaid asju EMO-töö
juures on uute asjade proovimine.
Ka siis, kui sul on kabuhirm.
Pulssi pole ikka.
Veel üks milligramm epit.
1 mg epit. Kuidas ta CO2 on?
- Umbes 30 ringis.
Anname 300 mg Amiodarone’i.
Kael sügeleb hirmsasti.
Pole lugu, annan vaid teada.
Ami, kohe.
- Annan 300 mg Amiodarone’i.
Mu ranne valutab
ja lääts kukkus välja.
See on ta kõrva peal.
- Paus pulsikontrolliks.
Siinusrütm olemas.
- Pulss leitud.
Tänu taevale. Me päästsime ta. Jah!
Ahistamine.
ST. DENISI HAIGLA
No nii. Järgmise nädala
vahetused on tehtud. - Äge.
See Brie on WinCo-st.
- Nämma.
Ma tahan
operatsioonisaali reeglitest rääkida.
Spetsiaalselt me kohtumiseks ostsin.
Soojendasin üles ja puha.
Ma sõin just banaani,
nii et kõht pole väga tühi.
18 dollarit.
- Ma võtaks veidi Bried.
Lahe. Kõlab...
- See on peen, eks?
Nüüd, kui seda naudid,
ma tahaks Debbiest rääkida.
Ma sain järjekordse kaebuse.
Jah. Ma võin temaga rääkida. Jälle.
Mul on kahju,
aga asi on liiga kaugele läinud.
Ta tuleb lahti lasta.
Jah. Hästi. Saan aru.
Kena. Sina teed seda.
Mina? Mina teen?
- Mina teen.
Mina koopaõde. Mina süsti teen.
Joyce? - Jah. - Ma vaid küsin,
aga kindel, et laseme ta lahti?
Seda on nii jube kellelegi teha.
On, jah.
Tema ees seista, hirmu haista.
See on väga kohutav.
Seetõttu lasen seda sinul teha.
Okei.
- Koopaõde! Ta tassib kaustu!
Koopaõde!
Mis sai patsiendist,
kelle süda seiskus?
Saadeti 12. palatisse taastuma.
- Tore.
Tore. Ei tea, kas kuulsid,
aga mina päästsin ta elu.
Vaalhaidel on rohkem
kui 3000 hammast.
Vabandust. Arvasin, et ütleme
suvalisi fakte, mis kedagi ei koti.
Ma mõtlesin ta palatist läbi minna,
näha, kas ta tahab juhtunust rääkida.
Miks? - Ei tea. Mõtlesin,
et ehk tahab ta seda seedida.
Ma kahtlen selles.
- Hästi. Ära pahanda,
aga sind polnud seal.
See näis päris suure asjana.
Me vahel on nüüd sõnadeta side.
Enamikul koaaladest on klamüüdia.
Sa kasutad loomafakte õelutsemiseks
ja need pole selleks mõeldud.
See oleks pidanud sulle
antud antibiootikumidega lahenema.
Ma ei võtnud neid.
Ma ei taha resistentsust juhuks,
kui neid päriselt vajan.
Nagu praegu?
Üks hetk.
Elu on valdavalt pettumustvalmistav.
Peamiselt suurtes asjades.
Aga lihtsad naudingud on alati head.
Seetõttu ostan iga päev kell 14
Nutrageous batooni
ja söön seda üksi trepikäigus.
Mõned suitsetavad.
Mõned mediteerivad.
Mina näkitsen aeglaselt
maapähkli- ja karamellitäidisega
USA leidlikkusimet.
No nii.
Mida ma tahan? Mida ma tahan?
Sohipäev.
Kehale tuleb süsivesikutega äsada,
meenutada, kes on boss.
Okei.
- Oh, "Kolm musketäri". Õilis valik.
"Söö mind, D’Artagnan, ma anun."
Kõik ühe ja üks pähklikreemi eest.
- Vali midagi välja!
Sellise asjaga ei saa rutata.
Mulle meeldivad Nutrageous’ed, eks?
- Jah. 44.
44. Miks mitte? Midagi uut.
Parem olgu see seda väärt. Nii.
- Kas sa võtsid just viimase?
Jah, vist küll. Vabandust, amigo.
Mulle ei jäänud midagi.
Jah. Selline on füüsika.
Kurda Einsteinile.
Ma pole kunagi kedagi
vallandama pidanud.
Jutt on kellegi elust.
Jah, põnts egole
ja rahalisele seisule.
Kahekordne pauk munadesse.
Pealegi, Debbie meeldib inimestele.
Kas kardad,
et sind ei sallitaks enam seetõttu?
Jah, Val, selle pärast ma muretsengi.
Minu jaoks oleme me kui pere.
Me peame üksteist toetama.
Vabandust. Kustutasin Debbiet
just kontaktide seast. - Val!
Siin on juba üks Debbie.
See tekitab segadust. Ta elab üle.
Keegi näeb parem välja.
- Mida?
Sa näed hea välja.
Vabandust, kas me oleme tuttavad?
Võib öelda küll. Mina olen Matt.
Olin tiimis, kes sind elustas.
Mina tegin südamemassaaži.
See kõik on hägune.
Raudselt.
Mina mäletan seda eredalt.
Aeg liikus aeglaselt.
Kas heli tuleb telerist
või ainult puldist?
Ma arvan... Ainult puldist.
Igatahes, see oli päris kõhe.
Pressisin nii tugevalt, et vigastasin
rannet. - Miks tuleb heli puldist?
Et teisi patsiente mitte häirida.
Nii nõme.
- Jah.
Jah. Jah.
Kas kirjutad ta välja?
Tere. - Tere.
- Sa ei söönud oma Nutrageous’t.
Hoian seda hilisemaks,
et naudingut edasi lükata.
Oli üks vahukommiuuring...
Mul kama.
Annan sulle selle eest 20 dollarit.
See on su jaoks nii palju väärt?
Sa ajad mu isu vaid suuremaks.
- Kiire allkiri?
Oota hetk. Uskumatu,
et seda teen, aga teeme ära.
Annan sulle 50 taala ja kogu lugu.
Sa kindlustasid just mu vankumatuse.
Issand. Mis magusad saladused
selle oranži loori taga peituvad?
Nina eemale mu batoonist!
Puuduta ekraani
ja ma saan selle naise välja lasta.
Kerge puudutus.
Mul on seda vaja.
See aitab mul vahetust üle elada
ja ma pean päev otsa töötama,
erinevalt mõnedest.
Arvad, et eliit-traumakirurg
on kerge olla?
Kergem.
Kõvemaga on lihtsam.
Nii palju kakat... - Tere. Tere.
Tere. Rääkisin neile just
oma uuest kakamasinast.
Vabandust. Kutsikast.
- Näita talle pilti.
Tegelikult, kas ma võiks
korraks Debbiega rääkida?
Aitäh.
- See on Chester.
Ta on hea poiss.
Kas kõik on hästi?
- Jah, absoluutselt.
Andestust. Ei ole. Mitte päriselt.
Ma üritan õigeid sõnu leida.
Sinu soorituse osas on muresid olnud.
Ma tean. Ma tean.
Mul on nii paha tunne.
Kõik need vead...
Enne, kui midagi ütled,
las ma ütlen, et nõustun üleni.
Ma olen kehva tööd teinud.
- Jah. Ma hindan seda,
aga sellega on nii...
- Mul oli vaja seda kuulda.
Ma muudan end.
Nüüdsest olen Debbie 2.0. Eks?
Hästi. Jah.
Me peame lihtsalt...
Sa ei kahetse seda, Alexandra.
Ma tegelen miljoni seisundiga,
kui sina paar oppi teed
ja oma mõõgaga mängid
või mida iganes.
Jah, sa oled hõivatud.
Väga hõivatud. Igasuguse jamaga.
Laste ninadest lelude koukimine
on väga kõrgete panustega asi.
Mis eelmisel nädalal oligi?
Õigus, Jack Sparrow legopats.
Ka mina teen operatsioone.
Jah. Varba- ja munandiomi.
Sa arvad siiralt,
et oled siin kõige tähtsam, mis?
Varbaid ja munandeid on ka vaja.
Kas pole, Keith?
Vabandust. Miks mina?
- Näed? Keith saab aru.
Mina olen siin Diana Ross ja sina...
...oled üks bändist.
Sina oled Diana Ross?
- Oo jaa.
Sa pole isegi Bob Ross
ja inimestele meeldib Bob Ross.
Sina ei meeldi kellelegi.
Selge.
Mind vajatakse.
- Jah. Mind ka.
Mind vajatakse ka.
Uskumatu tüüp. Ta ei peaks
meie asemel tundigi vastu.
Jah. Meie teeme ilmselgelt palju.
Kas sa ei võiks lihtsalt
"PayDay’d" süüa?
PayDays pole šokolaadi. Ausõna, mees.
Kui aus olla, sa olid päris julm.
Äkki... - Kingipood.
Neil on batoone.
Teate? Ma mõtlesin "Oh Henry’t".
Härra, ma ei tea ühtegi neist.
Ta vaevu märkas mind.
Ta oli täiesti ükskõikne.
Ma mõistan. Sa tahad,
et sind hinnataks. Kallistataks.
Sa teed nalja, eks?
- Ausalt.
Siis, surivoodil,
hoiab ta su kätt ja ütleb:
"Kuni ma elan, sa elad minu läbi."
Ma tahtsin vaid tänu.
Seda pole kellegi elu
päästmise eest palju tahta.
Ma tänasin Levi’se juturobotit,
kes aitas mul pükse tagastada.
Viisakuse küsimus.
- Mis pükstel viga oli?
Need olid mustad. Liiga julged.
Joyce. Kuule. Mul oli Debbiega
väga produktiivne vestlus
ja ma otsustasin, et õige tegu
tema ülemusena oleks ta tööle jätta.
Jah, tore. Mõistlik.
Jah?
Jah. On imetlusväärne,
et võtad Debbie vead enda kanda.
Jah.
Anna andeks.
Kui sa ütled "enda kanda"...
Tema vead on nüüd sinu vead.
Sina vastutad.
Vaata aga sind, ülemus.
Paned end kõhklemata eesliinile.
Võimas.
Mitte midagi?!
- Jah, kõik on vist otsas.
Veider. Sa oled täna teine,
kes Nutrageous batoone küsib.
See igavene...
Aga see?
Jah. Aga need on 200 dollarit.
Me võiks Nutrageous’i
Snickersiga asendada.
Keegi ei saaks teada.
Kahjuks mitte.
Kui tsellofaan on ümber,
pole midagi teha.
- Me võiks selle tagasi panna.
Aga siia käib Nutrageous.
Siia käib see, mida tahes siia panna!
See on haigla kingipood.
Siin ei juhtu midagi olulist.
Tegelikult, mulle meenus,
et see on juba broneeritud.
Hästi.
Siin mu superstaar ongi.
Kuidas meil siin läheb
- Hästi. - Jah?
Esimest tüüpi naharebend.
Niisutasin soolalahusega,
panin uuesti kokku
ja tahtsin just siduma hakata.
Kena. Kõlab hästi.
Kindel, et tahad Tegadermi kasutada?
Ei sobi? - Arvestades tema vanust,
see võib nahka rebida.
Kasuta parem mitteliimuvat
sidet nagu Mepilex.
Jah!
Issand, valikut on nii palju.
"Kasuta seda selleks
ja toda tolleks". Pöörane.
Selline see töö on.
- Nii. Kõik valmis.
Üsnagi.
Joonista nool,
mis näitab eemaldamise suunda.
Jah! Mul sind rohkem appi vaja.
Mina olen käed
ja sina ütled, mida teha.
Ma olen su marionett.
"Kunagi saab minust päris õde."
Väga vaimukas.
Kas sa oled soe?
- Ema, kõik on korras.
Mul on hea meel, et kõik on hästi.
- Jah.
Nagu meil kõigil.
Ta on hea poiss. Tubli.
Mina olen Matt.
Te olete ilmselt Clay pere.
Jah. Mina olen ta ema
ja see on ta tädi, Pearl.
Tere.
- Kas asendate õde Haileyt?
Ei-ei.
Ma rääkisin temaga ennist telerist.
Kõik on korras.
Jah. Aga ma olin ka see, kes...
Eile, kui ta süda seiskus, pidin ta
peale ronima ja selle tööle panema.
Hästi.
- Pressisin ta rinda neli minutit.
Täie raskusega.
Arvasin, et kaotame ta,
aga ma elasin sisse...
- Palun lõpetage. Ma ei suuda.
Ära aja mu ema endast välja.
Jah. Vabandust selle eest.
- Pole lugu.
Lihtsalt viisakuse küsimus.
Sa ei suutnud võiduga piirduda.
Mida?
- Ärme tee seda tantsu.
Ma tean, et see olid sina.
Sa läksid kingipoodi
ja ostsid kõik Nutrageous’i
batoonid kokku. Nii hale.
Mida? Oota. Varasema pärast?
Ma tean, et meil kiskus tuliseks,
aga, Ron, see kõlab pööraselt.
Sa käitud mõnikord pööraselt.
Olgu. Ma pean küsima. Sõbrana.
Kas kõik on korras?
Miks ma peaks seda tegema?
Et sulle õppetundi anda?
Näidata, et kolleegi
solvamisel on tagajärjed?
Päris palju vaeva,
et panna sind mõtlema,
enne kui Schweitzi ründad.
Kas pole?
Nii pehme.
Me peame Debbie lahti laskma.
Jah, olen kursis.
Lihtsalt... Ma ei tea.
Nii nõme on alla anda.
See näib nii lõplikuna.
Me patsiendid väärivad kehva abi?
Mõtle Debbiest kui purjus piloodist.
Jah, ta ajab eetris naljakat soga,
aga kas ta suudab mägesid vältida?
Ei tea. See on nii raske.
Muidugi on, aga kahjuks
käib see su töö juurde.
Harjuta minu peal.
Ausalt?
- Jah. Sa pead seda õppima.
Mängi, et olen Debbie,
ja lase mind lahti. Lase tulla.
Debbie, kuula. Tean,
et sa pingutad ja ma näen seda.
Kahjuks pean su lahti laskma.
Sest andsin sulle korvi?
Hiljuti panid sa oma käe
mu põlvele ja ütlesid:
"Kui sulle su töö meeldib,
lased mu käel kõike teha."
Ma keeldusin ja nüüd lased
sa mu lahti. - Oota, mida?
Gina, kõik korras?
- Jah, ta kustus ära.
Hästi. See on tavaline songaopp.
Paneme mussi käima ja keskendume.
See pole... Keri edasi.
Tere, Bruce. Ma tean,
et sa lood muusikaga meelelu,
seega mõtlesin sind aidata.
Bruce on igavene jobu!
Ei ole ja need pole...
Eirake seda laulu.
See pole isegi päris laul.
Kui ongi, pole need õiged sõnad.
See laul on vale
ja see pole päris laul.
Ma mängin kaasa.
- Sa pead tugev olema.
See on tööalane otsus.
- Hästi.
Debbie, me laseme su lahti.
Mul on kahju.
Sul on kahju? Kahju?!
- Mida?
Issand! Joyce! Ei!
Vabandust, Debbie! Jääme rahulikuks!
Jääme rahulikuks?! Jää ise!
Issand! Joyce, palun pea meeles,
et need on sinu asjad.
Mul on tööd vaja.
Mu maja on laenu tagatiseks.
Kas teadsid? Mind veendi
päikesepaneele paigaldama
ja neid ei võeta maha.
Küll sa lahenduse leiad, Debbie.
Olen proovinud,
aga lepingut ei saa tühistada.
Ei. Mitte enne, kui oled võrku
miinimumkoguse tagasi andnud.
Anna andeks.
Joyce, kas sa ostsid päikesepaneelid?
Mida? Ei. Ma olen Debbie.
See on rollimäng.
Analüüsid, mida tahtsid.
- Aitäh.
Näed? "Aitäh". Nii lihtne.
Ta on pahur, sest keegi
ei tänanud teda ta töö eest.
Ma pumpasin ta südame elule
ja tema räägib vaid sellest,
et teleri heli tuleb puldist.
Sa võid seda muuta.
- Vajuta nupule, et väljundit muuta.
Ma ei teadnud seda.
Kuula. Sa tahad tänu?
Siis oled valel alal.
Mine jäätiseauto juhiks.
Müü savu. Ära tee seda tööd.
Ma ei tea. Keda huvitab,
mida mingi suvakas mõtleb?
Sa päästsid ta elu. See on võimas.
Aitäh selle eest.
Haistad? Lõhnab ereka järele.
Ei.
- Tere!
Kuulsin, et songaopp läks hästi.
Jah. Suurepäraselt. Ideaalselt lausa.
Mida me teeme?
Ma suskasin sulle, sina mulle.
Lõpetaks õige suskamise
ja mataks sõjakirve maha.
Sõlmime kahevaherahu.
- Sa ei ütle seda, sest kardad,
et määrisin vetsus su salajase
pepulapivaru tšillikastmega kokku?
Ma tean neist.
- Ei.
Ron, ole nüüd.
Oleme professionaalid.
Võta istet
ja räägime nagu täiskasvanud.
Ei. Parem seisan. Aitäh.
Ah ole nüüd. Istu. Puhka jalga.
Puhka jalga, Ron.
Mida põrgut?!
Segi oled!
Jah. Päris tore, mis?
Oleks parem olnud, kui oleksid
sellel jalgu puhanud, aga käib kah.
Bruce, sul on hädasti
hinge- ja vaimuabi vaja.
See on nüüd minu oma.
Head isu!
Tahaks, et ta oleks
jalad sellele toetanud. Pagan.
Tere, Debbie.
Heldeke. See töö, mis?
Nii palju musta tööd.
Kas oled mõelnud midagi muud teha?
Mitte eriti.
- Aga kui peaksid?
Mis siis, kui... See on lõbus.
Mis on Debbie salajane kirg,
millega ta tegelda tahaks?
Tead, õendus vist ongi.
Veider, ma pole sellele mõelnud.
- See ei saa õendus olla.
Mitte õendus.
See peab midagi muud olema.
Toiduvalmistamine või maalimine...
- Oi ei. Maalimine näib raskena.
Üks väike viga
ja terve pilt on hukas.
Jah. Tõsi. Panused on kõrged.
Sama toiduvalmistamisega.
Debbie, tere. Me laseme su lahti.
Mitte midagi isiklikku.
See lihtsalt ei toimi. - Mida?
Ah ärme mängi seda mängu.
Sulle on küllalt võimalusi antud
ja su sooritus on kehv.
Jah. Saan aru.
- Tore.
Jäta teistega hüvasti
ja personaliosakond suhtleb sinuga.
Selge. Aitäh, Joyce.
Nüüd pole enam vahet,
et see olin mina,
kes COVID-i ajal käte
desovahendid pihta pani.
Mõnikord pööritan
Joyce’i peale silmi,
aga mul on temalt palju õppida.
Või väheke. Või keskmiselt.
Ta on põhjusega juht.
Peaksin Hectori ees vabandama,
sest süüdistasin teda päris
avalikult desovahendi varguses.
See tüüp on segane.
Täielik poolemeelne.
Ta süda seiskub! Ma vajan arsti!
Madal vererõhk, köhahoog,
nõrk ja ebaühtlane pulss.
Tooge kiirintubatsioonivahendid
ja GlideScope, palun.
See on EMO-s.
- Hapnikunäit langeb kiiresti.
Ma ei näe
paistetuse tõttu häälepaelu.
Bruce, kas aitaksid?
- Jah. Andke bužii.
Niimoodi.
Olen sees. Sisesta endotrahheaaltoru.
- Jah.
Kaks ühikut plasmat!
Arstid on imelikud.
Ühelt poolt täielikud tited.
Ülbed, ebaviisakad ja väiklased.
Aga kui asjaks läheb,
panevad kõik kõrvale
ja päästavad elusid.
See on päris lahe.
Jah. Mõnikord ma
ei tunnusta Roni piisavalt.
Ta on tegelikult väga hea arst.
Me olime täna väga tublid.
Igatahes, ma otsisin välja
kõik toidupoed ja tanklad,
kus müüakse Nutrageous batoone,
ja kohe päriselt kõik.
Ron arvab, et ilmselt
piirdun 1.5 km raadiusega.
Seetõttu tegin seda 10 km raadiuses.
Lisaks suhtlesin me haigla snäki-
varustajaga, Sergeiga. Me ajame äri.
Kas teistel loomadel
on ka klamüüdiat?
See on hea küsimus. Vaatame järele.
Oota.
Sa pillasid selle maha.
- Neetud. Mu pusa.
Selle peale tänatakse.
Anna andeks,
aga kombed on põhjusega olemas.
Kui keegi korjab su pusa üles
või, ma ei tea, päästab su elu,
siis öeldakse "aitäh".
See pole raske.
Hästi.
Aitäh.
- Võta heaks.
Võta heaks.
- Anna andeks. Ma ei teadnud,
et olen omaenda elus kõrvaltegelane
ja tegelikult käib kõik sinu ümber.
Mida? Ei. Ma...
Mu surm ja elluärkamine
viisid mu mõtted mujale
ning unustasin põlvili laskuda
ja musitada... - Clay, su süda.
Ei, see on tähtis.
Tahtsin kindel olla, et kui järgmine
kord kehaväliselt hõljun,
mõtlen:
"Ära unusta seda meesõde tänada."
See pole relevantne.
Pöörane lugu! Lambad, kitsed, sead.
Millisel loomal pole klamüüdiat?
Vaatame järele.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P